14.1

Задание 1

Класс Product и Category находиться в модуле main.py
В классе Product добавлены следующие свойства:
1. name(название);
2. description(описание);
3. price(цена);
4. quantity(количество в наличии).
В классе Category добавлены следующие свойства:
5. name(Название)
6. description(описание)
7. products(список товаров категории)

Задание 2

В обоих классах добаленна инициализация находяться они в модуле main.py
Для класса Category добавлены 2 атрбута класса:
category_count - отвечает за подсчёт категорий
product_count - отвечает за подсчёт продуктов

Задание 3
1. Функция test_product_creation - тесты для класса Product
2. Функция test_category_creation - тесты для класса Category



14.2

Задание 1
Для класса 
Category
 сделайте список товаров приватным атрибутом, чтобы к нему нельзя было получить доступ извне. Для добавления товаров в категорию реализуйте специальный метод 
add_product()
 в классе 
Category
, в который нужно передавать объект класса 
Product
 и уже его записывать в приватный атрибут списка товаров.

Задание 2
Так как вы сделали атрибут со списком товаров приватным, то атрибут «список товаров категории» у вас освободился, но вы лишили программу возможности выводить список товаров. Чтобы вернуть возможность просмотра товаров, нужно реализовать геттер, который будет выводить список товаров в виде строк в формате:

Название продукта, 80 руб. Остаток: 15 шт.

Задание 3
Для класса 
Product
 необходимо создать класс-метод 
new_product
, который будет принимать на вход параметры товара в словаре и возвращать созданный объект класса 
Product
.

Задание 4
Для класса 
Product
 сделайте атрибут цены приватным и опишите геттеры и сеттеры. В сеттере реализуйте проверку: в случае если цена равна или ниже нуля, выводите сообщение в консоль 
“Цена не должна быть нулевая или отрицательная”
, при этом новую цену устанавливать не нужно.

Задание 5
Напишите тесты для новой функциональности. При этом убедитесь, что тесты, которые были написаны ранее, выполняются без ошибок.

15.1

Задание 1
Для класса 
Product
 добавить строковое отображение в следующем виде:

Название продукта, 80 руб. Остаток: 15 шт.
В предыдущей домашке вы делали геттер для класса 
Category
 для вывода списка товаров, теперь каждый продукт имеет реализованное строковое отображение. Вы можете вернуться к этому геттеру и оптимизировать его работу, просто преобразовав объект продукта в строку.

#__str__
Для класса 
Category
 добавить строковое отображение в следующем виде:

Название категории, количество продуктов: 200 шт.
Здесь количество продуктов считается из общего числа всех продуктов на складе.

Задание 2
Для удобства работы с продуктами реализовать возможность их складывать. Логика сложения должна работать так, чтобы в итоге у вас получалась полная стоимость всех товаров на складе.

Например, для товара 
a
 с ценой 100 рублей и количеством на складе 10 и товара 
b
 с ценой 200 рублей и количеством на складе 2 результатом выполнения операции a + b должно стать значение, полученное из 100 × 10 + 200 × 2 = 1400.

Задание 3
Напишите тесты для новой функциональности. При этом убедитесь что тесты, которые были написаны ранее, выполняются без ошибок.

#pytest
 
#assert

Задание 1
Для магазина необходимо выделить две категории товаров и создать под них классы:
«Смартфон» ( 
Smartphone
 )
Помимо имеющихся свойств, необходимо добавить следующие:

производительность (
efficiency
),
модель (
model
),
объем встроенной памяти (
memory
),
цвет (
color
).
«Трава газонная» ( 
LawnGrass
 )
Помимо имеющихся свойств, необходимо добавить следующие:

страна-производитель (
country
),
срок прорастания (
germination_period
),
цвет (
color
).
Эти оба класса должны быть классами-наследниками от исходного класса 
Product
.

#наследование
 
#создание_класса
 
#__init__



Задание 2
Доработайте функциональность сложения таким образом, чтобы можно было складывать товары только из одинаковых классов продуктов.

То есть новая функциональность не должна давать возможность сложить смартфон и траву газонную, вместо этого должна быть выдана ошибка 
TypeError
.

Для решения этого задания воспользуйтесь функцией 
type()
.

#__add__
 
#type()
 
#raise


Задание 3


Ранее мы реализовали отдельный метод, с помощью которого можно добавлять объекты продуктов в категории. Теперь защитим метод так, чтобы, кроме смартфонов, травы газонной или других продуктов, в список нельзя было добавлять ничего другого.

Доработайте метод, который добавляет продукт в категорию, таким образом, чтобы не было возможности добавить вместо продукта или его наследников любой другой объект.

#isinstance
 
#issubclass



Задание 4
Напишите тесты для новой функциональности. При этом убедитесь, что тесты, которые были написаны ранее, выполняются без ошибок.

#pytest
 
#assert